---
title: csapp第十章-控制单元的设计
date: '2021-03-29'
author: serrini
showToc: true
TocOpen: false
draft: false
tags:
- 组成原理
categories:
- CSAPP
---
# 第十章 控制单元的设计
## 10.1 组合逻辑设计

存放在IR的n位操作码经过一个译码电路产生2^n个输出，每对应一种操作码都有一个输出送到CU

控制单元的时钟输入，使CU能按一定节拍T发出控制信号，经过节拍发生器，产生一个与时钟周期等宽的节拍序列

### 0.1.2 微操作的节拍安排
#### 原则一：注意微操作的先后顺序
#### 原则二：凡是被控制对象不同的微操作，能在一个节拍内执行，就在一个节拍内完成
#### 原则三：有些微操作所占时间不长，应该安排在一个节拍内完成

每个机器周期含3个节拍

#### 取指周期的安排
T0，PC->MAR，1->R
T1，M(MAR)->MDR，(PC)+1->PC
T2，MDR->IR

#### 间址周期的安排
T0，Ad(IR)->MAR，1->R
T1，M(MAR)->MDR
T2，MDR->Ad(IR)

#### 执行周期
非访存指令
	清除累加器指令CLA
	累加器取反指令COM
	算术右移位移一位指令SHR
	循环左移一位指令CSL
	停机指令STP
访存指令


